---
layout: post
title:  "Klavierspielen"
date:   2025-01-29 17:47:50 +0100
categories: jekyll update
---
# Einleitung

Hier möchte ich die Geschichte hinter dem Klavierspielen erzählen, denn sie ist nicht ganz so trivial. Ich hatte schon immer den Wunsch, mich musikalisch auszudrücken und durch merkwürdige Zufälle ist es endlich dazu gekommen.
Und wer weiß? Vielleicht erkennt sich ja jemand von euch in dieser Geschichte wieder.

# Ein merkwürdiges Weihnachtsgeschenk

Ich muss etwas weiter ausholen. Zu Weihnachten besuchte ich, wie jedes Jahr, meine Eltern und blieb bis über die Weihnachtsfeiertage. Es war eine ruhige, entspannende Zeit. Meine Familie und ich schenken uns nichts, was besonders die Vorweihnachtszeit sehr viel leichter und stressfreier macht. Um Schokolade und Plätzchen können wir dann doch keinen Bogen machen. Da ich über das Jahr normalerweise versuche, Süßigkeiten auf ein Minimum zu reduzieren, kann man in meinem Fall bereits ab 3 Schokolebkuchen schon von exzessiven Zuckerkonsum sprechen und an diesen Tagen aß ich bedeutend mehr. Man gönnt sich ja sonst nichts und das Jahr ist lang genug, um wieder auf Kurs zu kommen.

Gleich dem Pfannkuchenteufel rollte ich wieder nach Hause, die restliche Schokolade schon auf der Heimfahrt verspeist. Ich hatte ganz vergessen, wie süchtig das Zeug macht.

Bis Neujahr blieben mir noch ein paar Tage und ich wollte diese mit etwas Sinnvollem zu füllen. Ich beschloss, eine Ausstellung über Anatomie und Gesundheit zu besuchen. Doch irgendetwas stimmte nicht. Die lebensgroßen Ausstellungsstücke gingen mir ungewöhnlich nahe, als hätte ich eine persönliche Beziehung zu den Personen, die dort nachgebildet waren.

Meine Stimmung sank immer weiter ins Bodenlose.

Entgültig den Tränen nahe war ich beim Schauen einer Aufnahme von einer Geburt. Man sah dort nicht mehr als nötig, doch waren die Emotionen der Eltern für mich deutlich zu spüren. Selbst jetzt, Wochen nach dem Vorfall, ist mir die Tiefe eines solchen Ereignisses noch immer deutlich und ich verstehe nun, was die Leute meinen, wenn sie von einem "kleinen Wunder" sprechen.

Diese emotionale Schwere sollte sich noch die nächsten Tage fortsetzen und zu Silvester mit Suizidgedanken und mehreren Pausen auf dem Weg zur Feier, um mich emotional wieder zu sammeln, seinen Höhepunkt erlangen. Glücklicherweise war ich zum Jahresanfang in guter Gesellschaft und wurde wieder aufgefangen.

Die Tage danach rappelte ich mich langsam wieder auf. Es waren kleine, doch stetige Schritte nach vorne.

Doch ich hatte ein solch intensives Tief seit Jahren nicht mehr erlebt und die Frage nach dem _Warum_ quälte mich. Was hatte ich übersehen?

# Die besten Depressionen meines Lebens

Ich kann mir nicht herausnehmen, das Erlebte als "Nahtoderfahrung" zu bezeichnen, doch zwang mich dieser urplötzlich aufgetretene Zustand dazu, mein Leben zu überdenken.
Da ich mich, wie schon das Jahr davor, mit Nietzsche's Philosophien beschäftigte, stieß ich auf seine Idee der **ewigen Wiederkehr** und seinen Betrachtungen zur **Kunst**. Ich fragte mich also, welche Entscheidungen ich treffen könnte, die der Ewigkeit würdig sind und plötzlich war mir alles klar.

Schon immer wollte ich Musik machen. Es schlummerte in mir der Wunsch, mich auszudrücken und rauszulassen, was Worte nicht beschreiben können. Irgendwie hatte ich _Angst_ damit anzufangen. Als würde ich mich des Musizierens nicht würdig fühlen und mir jegliches Talent absprechen, noch bevor ich es überhaupt ernsthaft versucht habe.
Obwohl schon Monate lang eine Gitarre bei mir herum lag, schien diese mir nicht das richtige Werkzeug für mich. Ich wollte "höher" zielen und so fiel meine Wahl auf das elektrisches Klavier, von welchem ich mir kurze Zeit später eins gebraucht gekauft hatte.

Nach nur wenigen Tagen entdeckte ich eine neue Welt der Musik für mich. Jahrelang hatte ich die Befürchtung, dass das Lernen von Musiktheorie den Liedern die Magie nimmt, doch ist das Gegenteil der Fall. Ich höre Musikstücke nun noch intensiver und erkenne neue Details, die mir vorher verborgen blieben.

Es fühlte sich so an, als hätte die Musik mich gefunden.

# Nachtrag

Es stellte sich heraus, dass die Depressionen möglicherweise von der für mich großen Menge Schokolade ausgelöst wurden. Mein Verdauungssystem war nicht mehr an solchen Gaumenschmauß gewöhnt, irgendetwas musste dadurch aus dem Gleichgewicht geraten sein.
Für den ein oder anderen Leser mag dies weit hergeholt klingen, doch ist es keine Seltenheit, dass sich Unverträglichkeiten von Nahrungsmitteln nicht nur auf der Haut in Form von Unreinheiten äußern, sondern auch sehr viel schwerwiegendere Symptome hervorrufen können.
Sicher hatte auch die kalte Jahreszeit ihren Anteil zu meinem Gemütszustand beigetragen.
